system 123具有使用数据库权限的命令

conn scott/tiger@orcl		tiger@orcl是默认的密码
conn system/123@orcl
conn system/123@orcl as sysdba

disc 断开链接
exit 关闭sql退出sqlPlus这个界面

set linesize 600	设置行显示多少
set linesize 80		如果是默认的80，那么会跳新行，行距老大了，不好看

set pagesize 30 	如果内容在30里面的话，那么查询出来的数据将不会进行分页-------------

SQL>set time on		带时间的命令
00:00:00 SQL>_

store set c:\123.txt	把刚刚的命令都保存到c盘的....
start c:123.txt		载入保存的命令脚本

如果想要开启就设定分页行距就在C:\app\Administrator\product\11.2.0\dbhome_1\BIN里面放一个loging.sql脚本，脚本里面写分页行距

以示例用户登录来改表的列名
conn scott/tiger@orcl
select * from emp;
-----显示一张表-----
col sal heading 'shunshun';
select * from emp;
-----这张表的sal列标头变成了shunshun----

col job format a6;设置某一列的宽度内容为6个字符
本来是chenzonghshun执行了format a6之后
chengz
ongshu
n


col sal justify right format $99,999.00;
设置成为@1,100.00



生成脚本文件
conn scott/tiger@orcl
save C:\123.sql，将当前缓冲区的内容存储到脚本文件filename.sql中，缺省文件的扩展名为.sql


替换变量
select * from emp where sql>10000;查询大于100的
select * from epp where sql>&ldzy动态的查询。
输入ldzy的值（让你输入ldzy的值）


select * from emp where job = 'ss';		--注意''内的内容是区分大小写的如果也要动态的替换呢？
select * from emp where job = '@JOBname';	

不确定要查询哪一列的信息
select &ldzy,&ldzy2 form emp;		所以说也可以替换列名的值

甚至是表达式
select * from emp where &bds;
输入bds的值:_ _ bds = 3000 		所以是查询bds = 3000的信息表

使用define命令替换变量的值	p73
define n = 700;
然后再去查询的话就不会出现'输入ldzy的值'了，这个值直接用700进行替换

 
绑定变量相当于临时变量		p75不完整记得看书
variable ldzy number;
exec  :ldzy = 7839;

prompt www.ldzy.com    回车之后打印www.ldzy.com，当做脚本命令来作为提示用的
 
accept   接受用户的键盘输入，把用户输入的数据存放得到指定的位置
 
ceeept ldzy001 number promt '请输入1-10的数字，不输入的话默认为0'  default 0;

pause '暂停时向用户显示的提示信息，按回车继续'


help spool帮助

sppool的使用，假脱机 p76

注释方式 	rem 开始运行程序...
			-- 开始运行程序
			/*开始运行程序*/


host	临时进入操作系统的命令行模式

select * from emp order by deptno;进行排序
		
			
